# HTML

### Window

Window 객체 : 실행 시 가장 상위에 존재하는 객체이다. 변수 또는 함수 선언 시 이 Window 객체 안에 선언된다.

- window.location : 현재 브라우저의 주소

- window.location.href : 창에 입력된 주소

- window.navigator : 브라우저 자체에 대한 정보

- window.document : 문서의 html/css 등에 접근 가능

</br>

</br>

### DOM

Document Object Model의 약자이다. XML이나 HTML 문서에 접근하기 위한 일종의 인터페이스이다.

</br>

</br>

### Doctype

어떤 SGML이나 XML 기반 문서 내에 그 문서가 특정 문서 형식 정의를 따름을 지정하는 것이다. 문서 해석 가능성과 유효성을 검사하기 위한 목적으로 문서 내에 삽입되었다.

</br>

</br>

### 표준모드와 쿼크모드

오래된 웹 페이지는 웹 표준에 적합하지 않기 때문에 이를 해결하기 위해 쿼크모드와 표준모드를 사용한다.

표준모드 : 브라우저가 출력하고자 하는 문서가 최신이라고 판단하면 표준모드로 렌더링을 하는데 CSS2 스펙에 따라 CSS가 적용되었다는 것을 의미한다.

쿼크모드 : 브라우저가 출력하고자 하는 문서가 최신이 아니라고 판단하면 쿼크모드로 렌더링한다. 쿼크모드에서는 이전세대 브라우저에 맞는 비표준적인 방법의 CSS를 적용한다. (깨져보이지 않게 함)

</br>

</br>

### 다국어 서비스 제공방법

서버 사이드 렌더링을 통해 http 요청 시 클라이언트의 기본 언어 정보를 보내서 서버가 이를 통해 lang 속성을 가진 문서를 반환하도록 한다.

</br>

</br>

### Cookie

클라이언트에 대한 정보를 이용자의 하드에 저장하기 위해 사이트에서 클라이언트의 웹 브라우저에 전송하는 정보이다.

- 장점 : 모든 브라우저 지원

- 단점 : 서버 부하 상승, 쿠키 자체 용량이 적음

</br>

</br>

### 웹 스토리지

HTML5에서 추가된 저장소이다. 간단한 키와 밸류 값을 저장할 수 있다.

로컬 스토리지 : 클라이언트에 대한 정보를 영구 저장

세션 스토리지 : 세션이 종료되면 삭제

- 장점 : 자체 용량이 크고, 서버에 불필요한 데이터를 저장하지 않아도 된다.

- 단점 : html5에서만 지원한다.

</br>

</br>

### HTML5의 구성요소

시멘틱 마크업, 미디어 핸들링을 위한 내장 플랫폼, 어플리케이션 API, 오프라인 핸들러

</br>

</br>

### Script Async와 Defer

Script async : 페이지 파싱하면서 JS 파일이 다운로드되면 파싱을 멈추고, 다운로드된 JS 파일을 실행한다. 이후 실행을 다하고나서 나머지 HTML을 파싱한다.

Script defer : html 구문 분석이 끝나면 스크립트 파일 실행한다.

Script : html 파싱을 도중 정지하고 실행한다.

</br>

</br>

### FOUC (Flash Of Unstyled Content)

브라우저로 웹 문서에 접근할 때 CSS 스타일이 미적용된 모습이 화면에 노출되며 생기는 깜빡임이다.

- CSS를 <head>안에 import하고 @import 사용 자제

- FOUC를 보여주는 요소를 js를 통해 숨긴 후 script가 모두 적용된 후 보여준다.

</br>

</br>

### SPA (Single Page Application)

최초 한 번 페이지를 전체 로드한 후에 데이터만 변경하는 것이다. CSR 방식을 사용한다.

</br>

</br>

### 서버사이드 렌더링 (SSR)

페이지를 이동할 때마다 새로운 페이지를 요청한다. 

- 장점 : 검색엔진 최적화

- 단점 : 프로젝트의 복잡도, 페이지 이동시 화면이 깜빡 거린다.

</br>

</br>

### 클라이언트 사이드 렌더링 (CSR)

클라이언트에서 렌더링하는 방식이며 첫 요청 시에만 페이지를 불러오게 된다. 그 후, 사용자의 행동에 따른 필요한 부분만 다시 읽어와서 데이터를 갱신한다.

- 장점 : 빠른 인터랙션

- 단점 : 초기 구동속도가 느리며 검색엔진 최적화가 어렵다.

</br>

</br>

### REST (Representational State Transfer)

자원을 이름으로 구분하여 해당 자원의 정보를 주고 받는 모든 것을 의미한다. HTTP URI를 통해 자원을 명시하고, HTTP Method(POST, GET, PUT, DELETE)를 통해 해당 자원에 대한 CRUD Operation을 적용하는 것을 의미한다. 즉 REST는 자원 기반의 구조 설계의 중심에 Resource가 있고, HTTP Method를 통해 Resource를 처리하도록 설계된 아키텍처이다. (분산 시스템 설계)

- 장점 : 서버와 클라이언트의 역할을 명확하게 분리하며 HTTP 프로토콜의 인프라를 그대로 사용하므로 REST API 사용을 위한 별도의 인프라를 구축할 필요가 없다.

- 단점 : 표준이 없다.

- 구성요소 : 자원(URI), 행위(HTTP Method), 표현(XML, JSON)

- 특징 : 서버-클라이언트 구조, 캐시 처리 가능, 계층화

</br>

</br>

### REST API

REST 기반으로 서비스 API를 구현한 것이다. 

- URI는 동사보다는 명사를, 대문자보다는 소문자를 사용하여야 한다.

- 마지막에 슬래시 (/)를 포함하지 않는다.

- 언더바 대신 하이픈을 사용한다.

- 파일확장자는 URI에 포함하지 않는다.

- 행위 (delete 등)를 포함하지 않는다.

</br>

</br>

### RESTful

RESTful이란 REST 아키텍처의 제약 조건을 준수하는 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스이다. 이해하기 쉽고, 사용하기 쉬운 REST API를 만들기 위해 RESTful을 사용한다.