# Algorithm

### 거품정렬 (Bubble sort)

서로 인접한 두 원소의 대소를 비교하고, 조건에 맞지 않다면 자리를 서로 교환하며 정렬하는 알고리즘이다.

- 1회전에서 첫 번째 원소와 두 번째 원소를, 두 번째 원소와 세 번째 원소를, 이런 식으로 마지막-1번째 원소와 마지막 원소를 비교하여 정렬한다.
- 1회전을 수행하면 가장 큰 원소가 맨 뒤로 이동하므로, 2회전에서는 맨 끝의 원소는 비교하지 않는다.

</br>
</br>

### 선택정렬 (Selection sort)

주어진 리스트 중에 최소값을 찾아서 그 값을 맨 앞에 위치한 값과 교체한다. 맨 처음 위치를 뺀 나머지 리스트를 같은 방법으로 교체한다.

- 주어진 배열 중에 최소값을 찾고, 그 값을 맨 앞에 위치한 값과 교체한다.
- 그 다음 반복문을 돌면서 맨 처음 위치를 뺀 나머지 배열을 같은 방법으로 교체한다.

</br>
</br>

### 삽입정렬 (Insertion sort)

두번째 원소부터 시작하여 그 앞의 원소들과 비교하여 삽입할 위치를 지정한 후, 원소를 뒤로 옮기고 지정된 자리에 자료를 삽입하여 정렬하는 알고리즘이다.

- 자료 배열의 모든 요소를 앞에서부터 차례대로 이미 정렬된 배열 부분과 비교하여, 자신의 위치를 찾아서 삽입함으로써 정렬한다.
- 매 순서마다 해당 원소를 삽입할 수 있는 위치를 찾아 해당 위치에 넣는다.

</br>
</br>

### 퀵 정렬 (Quick sort)

분할 정복 방법을 통해 배열을 정렬한다.

- 배열 가운데서 하나의 원소를 고른다. 이렇게 고른 원소를 피벗(pivot) 이라고 한다.
- 피번 앞에는 피벗보다 값이 작은 원소들이 오고, 피벗 뒤에는 피벗보다 값이 큰 원소들이 오도록 피벗을 기준으로 배열을 둘로 나눈다. 이것을 분할이라고 한다.
- 분할된 두 개의 작은 배열에 대해 재귀적으로 이 과정을 반복한다.

</br>
</br>

### 병합정렬 (Merge sort)

요소를 쪼갠 후, 다시 합병시키면서 정렬해나가는 방식이다.

- 분할(Divide) : 입력 배열을 같은 크기의 2개의 부분 배열로 분할한다.
- 정복(Conquer) : 부분 배열을 정렬한다.
- 결합(Combine) : 정렬된 부분 배열들을 하나의 배열에 병합한다.

</br>
</br>

### 힙정렬 (Heap sort)

완전 이진 트리를 기본으로 하는 힙 자료구조를 기반으로 하는 알고리즘이다. 내림차순 정렬을 위해서는 최대 힙을 구성하고, 오름차순 정렬을 위해서는 최소 힙을 구성한다.

- 정렬해야 할 n개의 요소들로 최대 힙(완전 이진 트리)을 만든다.
- 그 다음으로 한 번에 하나씩 요소를 힙에서 꺼내서 배열의 뒤부터 저장하면 된다.
- 삭제되는 요소들은 값이 감소되는 순서로 정렬되게 된다.

</br>
</br>

### 이진탐색 (Binary search)

정렬되어 있는 리스트에서 탐색 범위를 절반씩 좁혀가며 데이터를 탐색하는 방법이다. 변수 3개 (start, end, mid) 를 사용하여 탐색한다. 찾으려는 데이터와 중간점 위치에 있는 데이터를 반복적으로 비교해서 원하는 데이터를 찾는다.

</br>
</br>

### DFS & BFS

DFS (Depth-First Search) : 최대한 깊이 내려간 뒤, 더 이상 깊이 갈 곳이 없을 경우 옆으로 이동한다.

> 스택, 재귀함수를 통해 구현한다. 

- 모든 노드를 방문하고자 하는 경우에 이 방법을 선택한다.
- 좀 더 간단하지만 느리다는 단점이 있다.

BFS (Breadth-First Search) : 최대한 넓게 이동한 다음, 더 이상 갈 수 없을 때 아래로 이동한다. 루트 노드에서 시작해서 인접한 노드를 먼저 탐색하는 방법이다.

> 큐를 통해 구현한다.

</br>
</br>

### 동적 계획법 (Dynamic Programming)

복잡한 문제를 간단한 여러 개의 문제로 나누어 푸는 방법이다. 

큰 문제를 작은 문제로 나누어 푸는 것이라고 생각하면 된다. 모든 작은 문제들은 한번만 풀어야 하며 정답을 구한 작은 문제를 메모한다. 다시 큰 문제를 풀어나갈 때 똑같은 작은 문제가 나타나면 앞에서 구한 결과값을 이용한다.

</br>
</br>

### 다익스트라

특정한 정점에서 다른 모든 정점으로 가는 최단 경로를 기록한다. 매번 최단 경로의 정점을 선택해 탐색을 반복하는 것이다.

- 해당 정점까지의 최단 거리 저장
- 정점 방문했는지 저장

</br>
</br>

### 비트마스크

집합의 요소들의 구성 여부를 표현할 때 유용하다. 정수의 이진수 표현을 활용한 기법이다.

</br>